## Git

#### Зачем нужна система контроля версий?
Система контроля версий позволяет:
- отслеживать все изменения файлов исходного кода (историчность)
- изменять одни и те же файлы нескольким разработчикам одновременно
- при изменении одного и того-же фрагмента кода разными разработчиками позволяет разрешить конфликты слияния изменений
- иметь несколько версий исходного кода (ветвление)

---

#### Какие есть основные операции в Git?
- Создание репозитория: `git init`
- Добавление существующих файлов: `git add .`
- Клонирование: `git clone https://github.com/myrepo ./`
- Внесение изменений: `git commit -m "Commit message"`
- Создание и переход ветку:
    ```shell
    git branch new-feature
    git checkout new-feature
    ```
- Отправка изменений и приём изменений основной ветки
    ```shell
    git push origin
    git pull origin
    ```
- Слияние веток: `git merge new-feature` (замержит new-feature в текущую ветку)

---

#### Как появляются конфликты merge?
Конфликт возникает, когда в двух ветках была изменена одна и та же строка в файле или когда некий файл удален в одной
ветке и отредактирован в другой.

---

#### Что такое gitflow?
Gitflow — модель ветвления Git. У нас есть две основные ветки: master и develop.
- В ветке master содержится ровно тот же код, что и в production версии проекта
- Вся работа делается в ветке develop.
- Во время работы на основе develop создаются так называемые feature-ветки. Их может быть неограниченное количество.
- Далее, у нас есть ветка release, которая используется для подготовки к новому релизу проекта.
- Наконец, есть ветка hotfix, которая служит для срочного исправления багов, найденных, например, на production.

![Gitflow](images/git/gitflow.png)

---